大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的8月5日
那歡迎收看我們今天的每日要聞節目
啊那今天禮拜三呢
啊最近這兩天大家的日子都很好過
今天早上我一看啊
各大雲巨頭還是綠的
好我們先來看一下宏觀的消息啊
啊宏觀有捷報啊
捷報傳來啊
啊就是國
美美國媒體最新報道呢
美國伊朗阿曼正接近啊
達成一項臨時協議
重新開放霍爾木茲海峽
美國方面今天就有可能宣佈這件事啊
那麼消息人士透露呢
正在討論的協議啊
將會是在霍爾木茲海峽呢
建立一個為期60天
可以延長的臨時安排啊
所有通過海峽進入海灣的船舶來港
交通將沿北部航道經伊朗水域通行
那麼駛出阿拉伯海的離港交通將與
伊朗協調後沿南部航道經阿曼水域
通行在60天期限內不收取任何費用
雙方將在30天內完成對航線
上所有的水雷清除工作
那麼清除完成以後啊
將會根據這個雙方達成的永久協議啊
用於這個進出港口的船舶通行
哦
那麼這個消息今天具體公佈是怎麼樣
大家可以再看一下啊
那基本上從目前透露的情況來看
啊那確實是利好啊
是利好那麼呃中東局勢啊
可以至少按下去60天啊當然了
這也不排除啊
說不定伊朗在中間又開始打仗了
就像今天我看到這個也門胡塞武裝啊
說自己啊
還在紅海啊
襲擊了一艘這個阿拉伯油船
所以你看啊
呃這種協議呢
每次啊達成的時候
我們都覺得挺樂觀的
但是呢啊
現在其實大家也有經驗了
動不動他們又會啊撕破臉對不對
但是至少告訴我們
不會徹底撕破臉
啊這不會徹底撕破臉
我覺得到中期選舉之前啊
川普都沒有這個勇氣啊
跟伊朗徹底啊寫
撕撕破臉啊
OK呃
那麼昨天呢
川普呃也是在洛杉磯啊
對記者就表示說
是和伊朗的談判進展非常順利
他說48小時內就會有結果
那麼就可能是今天
卡塔爾方面也說協議的
草案已經擬定完畢了
啊那麼大家都比較樂觀
啊所以今天透露的消息來說
這個可信度還是比較高的
啊啊
那我們都就看一下今天到底會怎麼樣
這個是宏觀方面的消息
接下來我們看資本市場
啊資本市場昨天和今天
美國有兩組宏觀數據
首先呢禮拜二的時候公佈了
這個勞工統計局的數據
就職位空缺數啊
職位空缺數從5月份的754萬降到了736萬
那麼預期是745萬
職位空缺數下降主要是受
醫療保健休閒酒店業啊
商業服務業這些行業的回落啊
當然是世界杯結束了啊
那麼像運輸和倉儲行業的空缺呢
有所上升
而聯邦政府的職位發佈呢
升到2024年底以來的最高水平
所以勞動力市場保持穩定啊
裁員呢相對有限
招聘有所增加啊
主要是醫療保健和建築行業推動的啊
醫療保健剛性
鋼性行業
那麼像建築行業是因為最近
這個數據中心早比較多啊對吧
那麼今天早上剛剛我看了ADP數據啊
ADP禮拜三公佈的數據顯示
7月份私營企業新增
就業崗位只有4.4萬個啊
低於上個月的9.5萬個
也低於這個預期
誒那麼很有意思啊
大家想一想啊
呃這個就業數據差
是不是對美聯儲來說哦
終於不用加息了啊哈
對不對啊
那事情沒有那麼簡單
我們看一下結構啊
那麼我看了一下啊
具體的一些結構
我覺得比較有意思的是什麼
就是其實還是一個僵持的狀態
啊什麼意思呢
就是說呃對於
嗯企業來說
一方面呢
他呢覺得未來不確定啊
比如說通脹的擔憂等等所以呢
他不想要多招人
但是呢他又不想要裁員
所以呢他會讓自己的員工
啊對吧
保持穩定
那麼這樣子呢
其實就是說你找工作現在是挺難的
但是你已經有工作的
也不太用擔心被裁掉
然後很有意思的一個數據是
現在跳槽者的薪資漲幅非常的高啊
原有已經有工作的薪資漲幅大概4.4%
但是呃跳槽
你一旦跳槽
薪資漲幅在7%以上
啊這說明什麼呢
就說某些行業還是相當緊俏的啊
所以這就說明目前美國
的就業市場寬度比較差
啊這個我們可以理解啊
就像之前我說什麼電工啊
建築工人缺得一塌糊塗對不對
啊包括一些AI相關的一些高薪人才
他們都是這個
有時候工資是十倍十倍的加
哈對吧被挖走
誒但是呢
像普通的一些個白領啊什麼
他又可能受到裁員的影響
所以這個就業的寬度比較差
但是相對來說
並不給美國的整個就業市場
啊造成一種悲觀的預期啊
其實就是比較僵持啊
比較僵持
那麼想要就業市場好
那利息要低下來
利息低下來呢
企業就會擴張啊對不對
利息利率太高嘛
企業的融資成本太高
那麼他在擴張這一塊上呢
就會畏手畏腳啊
就這個意思
好那麼之前我跟大家講過
美國的現在消費市場是k型的啊
那今天早上我看到迪士尼的財報誒
我發現這個非常好地
印證了這個k型經濟啊哈
大家昨天看的麥當勞
那今天看迪士尼
那麼迪士尼的它些樂園吶
什麼其實現在很貴的啊很貴的
如果我現在去一趟
沒個幾千塊錢呢
玩個三天
至少三五千啊
三五千都是那種窮游啊
那麼你想想看啊
這種消費啊
它就不太可能是中薪階
工薪階層和低收入
人群能夠消費得起的
啊像他的一些游輪吶
什麼啊基本上主題公園都很貴很貴的
那麼這種就基本上屬於中高薪
啊至少得高級中產以上
富裕階層才去消費的
好那麼這個數據顯示啊
啊今天迪士尼財報顯示
美國本土的主題公園
客流量是同比增長3%
人均消費同比增加4%
啊它全球的這種主題公園啊游輪吶
度假村吶
這個季度一共賺了100億美元的營收
比去年同期增長10%
營業利潤約30億美元
同比上漲20%
美國本土樂園業務
營業利潤更是高達27%
啊這就說明啊
這些個高級中產
中高收入家庭啊
他們的消費依舊非常的火熱
啊現在油價那麼貴
啊對不對
所有美國的物價全部上漲了
迪士尼的那個門票都
不知道漲了多少倍了
整個消費相當的誇張
再加上大家知道它的那些
個配套的呃不管是游輪吶
還是什麼酒店吶
消費都非常貴的
一般的家庭去不起啊啊
以前我們覺得迪士尼是比較中產去的
現在我認為它高級中產才能去
啊你你這家庭年收入比較低的話
小孩子去一趟
啊那基本上兩個月的收入就沒了啊
對吧就就沒有意思
票太貴了啊
所以呢你看啊
這樣去得起迪士尼的人
他們消費能力還非常的強
啊對不對
但是你看去得起
呃麥當勞的人啊
麥當勞都去不去啊
所以這個k型結構非常的明顯啊
非常的明顯啊
今天就跟大家簡單說一下
那麼接下來我們說亞股
亞股日經25指數收盤上漲這個3.66%啊
那麼啊軟銀漲了13%
唉但看這個看看就知道
美股只要AI火熱
軟銀肯定漲對不對
凱霞呢也是漲了4.8%
那麼韓國首爾綜指呢
收盤的時候是漲幅3.76%啊
SK海力士漲5.77%
三星電子漲2.5%
台積電呢呃上漲3.66%
台股上漲2.88%
啊跟著美股全面反彈
整個亞洲股票
那麼SK海力士啊
公司宣佈馬上會公佈股票回購計劃啊
提升股東的回報
哎你看
這個就是我說的啊
像這種上游公司
他們大量的利潤是確定性非常高的
那麼他們又沒有很多的資本支出
所以他們的這個利潤
可以大大的回饋股東
因此他們的股價不存在
跌到一塌糊塗的程度啊
他們自己隨時可以回購
那麼當公司要回購股票的時候
基本上股價都會漲啊
所以我說大家不用擔心抄底
上游會抄到回不了身翻不了身
只要你是在低位進去的啊
公司會不停地回購股票
因為他們的錢多到沒處花
啊對吧
啊就是這麼回事
那麼我們現在看一下整個韓國
股市現在到底處在一個什麼情況啊
其實目前來說
雖然波動還是偏大一點
但是情況已經好很多啊
整個槓桿可控
呃像7月29號的時候呢
整個所有宗旨是在250日
均線之後獲得了支撐
啊那麼這個位置的支撐還比較強硬
呃而且呢
最近這個三星電子SK海力士
它的槓桿ETF其實已經大幅縮水了
基本上70%啊縮掉
啊所以呢
整個槓桿在ETF這一塊也也是下降了
另外呢截至7月30號
韓國散戶的融資餘額
就是信用交易融資加這個
證券抵押貸款這兩塊啊
加起來已經降到57.97萬億韓元
按照6月24日高點下降約10%
啊雖然下降的幅度還只能說一般吶
但是呢它已經來到大概4月初的水平
啊來到來到這個位置
而且很多人啊
其實怎麼說呢
你其實呃只要他的現金流不斷啊
他其實不會去拋掉的對不對
他可能就是套著啊
就是這麼回事
再加上呢
呃畢竟韓國現在SK海力士和三星這
兩只股票的基本面是很好的
所以呢你就在這種波動當中
你只要不加槓桿
其實也洗不出去啊對不對
呃因此呢
我認為現在的槓桿情況呃
呃比年
呃比上個月是已經好很多了啊
已經好很多了
再加上呢
這個SK海力士會長
這個崔泰源他7月30號呢
是以個人身份買入SK海力士股票啊
並且公司還要回購
所以整體來說是在給市場引入支撐
那麼只有在這兩只股票
有強力支撐的情況下
對吧呃那個
然後在整個監管部門
韓國監管部門再去調控這個槓桿
啊去規避以後再出現這種
大家擁擠到槓桿的這個情況
那麼這樣子的才能實現軟著陸
啊對不對
我認為啊
啊這這種信號還是比較樂觀的
OK啊
那麼SK海力士和三星呢
還有一個消息是跟中國有關的
路透社報道的啊
路透社報道說SK海力士和三星正在
中國工廠測試中微電子的刻蝕設備
啊因為呃測試呢
兩年前已經開始了
但是呢還沒有決定要不要大規模採用
因為大家知道美國是限制中國
獲得這種高端芯片設備的嘛
所以在中國的SK海力士和
三星電子他們就擔心一旦
被切斷這個供應鏈以後
那他的這個維修和換機怎麼辦呢
啊所以呢
他反而只能去找這個中國設備商對吧
看看測試一下
用用他們的設備行不行
啊但是可能差距還是比較大
我個人認為啊
差距還是比較大
啊所以呢
這個事情呢
一方面說明瞭
就說美國對中國的這種限制當然會
給中國本土的供應商啊帶去機會
但是呢打鐵還需自身硬啊對不對
如果你無法替代啊
這個呃國外的這些高端製造商設備啊
那麼其實送給你蛋糕你也吃不下啊
對不對但是呢
不妨礙股票可以先漲哎
中微公司股票會先漲
好那麼最後是台積電消息啊
台積電呢
它正在把它的這個封裝工序啊
外包給像日月光這種外部分測廠啊
因為它這個封裝產能嚴重不足嘛
那目前呢
最受益的就是日月光啊
西平還有安靠啊
這幾個分測廠啊
另外還有提供切割機啊鍵合機啊
激光加工啊檢測設備的一系列供應商
那麼日月光呢
剛剛把2026年的資本開支
增加到了20億美元啊
已經達到了105億美元
顯然呢已經在為這批訂單啊擴產了
啊這個是台積電
嗯台積電啊
帶動整個台灣供應鏈的好消息啊
那給大家稍微分享
所以整個上游基本上還是很穩定的
他們的需求根本就不缺
缺的都是供給跟不上的問題啊
所以什麼泡沫呀
什麼啊上游的鬼故事
大家聽聽就好啊
聽聽就好
OK那麼接下我們說說美股的消息啊
美股昨天啊
經歷了42個交易日之後
標普500終於再次創下歷史新高
這已經是今年第25個歷史新高
唉所以大家看
永遠可以相信我說的那句話對吧
每次大跌都是抄底的機會哈
美股永遠都會再創新高
唉對不對
呃這句話1,000%正確啊
那麼像道指啊
羅素2,000吶
同步都刷新了記錄啊
那麼之前我也跟大家講過
其實股票最終看的是公司的盈利
對不對大家會看到啊前陣子
各種各樣的鬼故事都有
一方面跟你說哎呀
債券市場這麼危險
美聯儲現在又不放水
哎呀美股流動性很緊張吶
可是你看公司用強勁的EPS
增速全部擊碎了這種謊
呃這種這種鬼故事
股價立刻上漲對不對
啊所以無論是流動性也好
無論是這種債市的
這種呃負面影響也好
只要公司的盈利夠強
啊那麼現在標普500都是便宜的啊
對不對啊
因為大家去看一下
啊二季度財報公佈以後
你去看看整個這個
標普500公司的這個EPS增速達到了多少
啊非常誇張的增速
這都是AI帶來的紅利
啊所以大家永遠可以相信美股
最終啊所有外部的一些衝擊
只要公司的盈利夠強
你P1打下來又如何
我的EPS增速夠快
我就可以對衝掉你對我P1的打壓
啊對不對
一旦宏觀環境開始改善
整個P1上來
那就是大牛市
啊就是這麼回事
好那麼呃這一次呢
呃再創新高
主要靠七巨頭啊
七巨頭強勢回歸啊
MAC7四天之內累計上漲近10%
亞馬遜市值重返3萬億美元
英偉達也重返5萬億美元呢
啊那麼有一個很有意思的是
呃最近我看到這個大空頭大空頭呢
他不是還在加碼做空
potr什麼英偉達美光嘛對不對
而且他還發帖說啊
美股馬上要迎來類似1987年的暴跌
還在那煽風點火
前陣子呢
他做多那個微軟
現在已經把這個
多呃多多單已經給結算掉了啊
然後那個他還做空甲骨文也結算掉了
哈哈不敢弄了
現在都已
趨勢逆轉
但是堅決還在做空
啊QQ啊
做空那個納指啊
做空英偉達
啊做空POT啊
我覺得他真的也是
走火入魔走火入魔啊
所以空頭這種東西啊
大家大家不要太當回事啊
一一百次操作中一次啊
被大家吹為神
實際上99次全虧本啊對不對
好我們接下來看一下財報
啊昨天那個AMD啊p
呃Spacex啊
很多財報啊
我們先來講AMD啊
AMD今天看到啊
大家看股價是跌的啊
而且還把英偉達給帶漲了啊哈
競爭對手股價跌了哈對不對
那麼AMD的基本面到底怎麼樣啊
其實挺好的啊
我一直說AMD挺好
MD在我看來就是貴了一點而已嘛
對不對啊
MD第二季度營收同比增長50%啊
高於預期的啊
創歷史新高的
而且呢每股收益1.66美元
也高於市場預期的1.62美元
公司毛利率有56%啊
雖然是比不過英偉達的56%也很強了
對不對淨利潤27.6億美元
那麼AMD預計第三季度營收是130億美元
上下浮動3億美元
啊其實是高於分析師預期125億美元
但是沒有完全超過
這種比較最樂觀的預期
啊對吧
所以呢呃
沒有超預期就變成了利空為什麼
是因為股價漲得太多了
漲得太多導致它未來2年的
這個預期都已經吃滿了啊
這個我們講過這個邏輯
所以上游的財報現在出來很容易跌
為什麼因為股價漲得太高
而中游下游的財報出來很容易漲
為什麼因為股價跌得太狠
啊對吧
所以這個就是市場預期跟
財報之間的一個差異啊
我相信大家可以理解
那麼這一次為什麼AMD呃
這個股價呃這個會跌呢
因為啊就是說還是這個原因
呃大家都把AMD當做
英偉達的一個競爭對手
啊它是一個追趕者的角色
所以給了它非常高的這種追趕溢價
呃然而呢
只要他的這個呃就是說預期啊
只要給的指引不是大大的加速
那麼市場就要把這個提前給
的這個啊預期給拉回來一點啊
就是這麼回事
啊但是其實前景相當好啊
呃我看了一下CEO蘇媽的說話呢
c蘇媽說2027年數據中心收入
他們還可以再翻一倍啊
那麼說明他手裡的訂單
其實是根本就不缺的啊
需求是沒有問題的
但是呢呃
公司有什麼問題嗎
公司還是有它的問題的啊
不可能是完美的
就算是英偉達也有問題
那麼我們是簡單雞蛋里挑挑
骨頭來說一下AMD的問題啊
首先呢呃
AMD它第一
它的數據中心增長呢有107% 啊
確實非常的好
但是呢去年同期呢
是有受到了中國出口限制影響
所以基數呢
也比較低
啊而且呢
我它也沒有具體公佈啊
它這個數據中心收入多少CPU賣的
多少GPU賣的
啊也不知道
那第二呢
它的AI產品收入暴漲
但是它的毛利率只有56%
而且第三季度也是56%
沒有繼續提高的空間
那就說明他還是靠呃
就是犧牲他的毛利對吧
用比較便宜跟英偉達的這種差異性
性價比去搶奪市場
啊所以呢
他的賺錢能力距離
英偉達70%以上的毛利
那差距是很遠
幾乎是追不上的
啊那麼第三
它的自由現金流雖然還在增長但是呢
這個季度資本開支翻了一倍啊
因為它下一代產品啊
需要大量的投入嘛
所以呢這裡資本支出和現金流
唉又算是一個小小的負面消息
第四呢就是它的遊戲業務下降31%
啊主機芯片呢
進入週期後半段
拖累了整體的利潤
啊那麼很簡單因為啊
呃AMD呢是有它的問題的
啊是有它的問題
什麼問題呢
卡住它脖子的主要是什麼呢
主要是台積電
啊主要是台積電
因為台積電大量的產能都給了英偉達
所以AMD搶不到更多台積電的產能
那麼它怎麼辦呢
啊對不對
它就只能夠把這個先進封裝產能啊
去找其他的公司去做
唉就比如說像是分測廠
而這些外部分測廠的
能力跟呃英偉達是有差距所以呢
AMD還得自己出錢幫他們去擴產
只有通過這種方法才可以
繞開台積電的這個瓶頸
但是啊這些產線你剛剛開始生產
這個複雜的這個MI450分分裝
的時候良率未必穩定啊
這個就是它資本支出要翻倍的原因啊
也是呃英偉達我說了它
最大的一個優勢其實就是
搶走了台積電的產能啊
所以呢呃對這個AMD來說
其實它的痛苦是什麼呢
它需求是沒有問題的
痛苦是它的供給
跟不上它的天花板呢
就是在它的供給端
在被台積電給卡死了
先進封裝產能搶不到啊
就是這種這種原因
所以你看它把資本支出要
達到預期的三倍去搶產能啊
啊這個就是它的利潤率
也上不去的原因啊
而且它現在不是
整機呃就是模仿這個英偉達嘛對吧
整個機櫃開始開始生產
那麼這樣子呢
它由由於受到這個分裝的限制
它其實進度也慢了
啊說是三季度末才開始這個出貨
四季度才能量產
之前說的是三季度就要量產
啊所以呢整個
是速度是慢了一個季度
那麼這樣子呢
對公司的啊盈利啊
增長的速度對吧
都是有影響的
這就是呃AMD真正的問題啊
AMD其他的問題都是沒有的
啊它只是被它的這個
產能被台積電給卡住了啊
啊所以呢
這也是呃英偉達非常聰明的一點
我說過了
其他的公司要競爭
它最大的難關就是
過不去台積電這一關
啊那麼昨天那個馬斯克不是
呃還參加那個電話會議
他自己Spacex有財報嘛
那麼他啊
還在電話會議上支持英偉達
哈哈他承諾說Spacex只會用英偉達GPU
因為他們性能最佳哎呀
這句話還給蘇媽當天大家一起發財報
對不對那麼馬斯克是
all in英偉達的
而黃仁勳也投桃報李啊
昨天也誇馬斯克
說馬斯克會成為AI時代最大的贏家
這嘴喲真的是甜吶對不對
啊所以從所以從這一點程度啊
大家能看出來就是說
AMD呢大家從財報里看到了它的短板
那麼誒大家就想起來哦
原來英偉達還是很強
於是英偉達就漲了啊
就這麼一個邏輯啊
但是我也跟大家說過
其實AMD沒有什麼問題啊
沒有什麼問題
因為需求不是問題
供給的問題不過就是賺多賺少
不影響股價上漲
啊只是現在漲太快
又不是說以後就不會漲啊
還是會漲的
但是呢
他有一個600塊的心理價位門檻啊
這就主要是啊他之前那個
把股權讓給了這個Openai嘛
啊所以Openai呢
有可能會賣他的股票對吧
所以呃大家會發現600塊
這個位置一直突破不了啊
突破不了主要是受到
這個心理價位的影響
啊但是你們如果很便宜的時候
100多塊錢買的
那個AMB那不要賣掉啊
不要賣掉
唉我覺得它還是會漲啊
還是會漲
它不存在需求的問題
這種上游都很穩定啊OK
好那麼接下來我們來說說這個Spacex啊
Spacex就更誇張了啊更誇張
呃那個第二季度總營收呢
78億美元
同比增長92%啊
明顯超出市場預期的69億美元
淨虧損5.4億美元
每股虧損9美分
也好於市場預期啊
那麼營業虧損呢啊
收窄了大概啊1.43億美元
從業務上來看啊
那麼Starlink仍然是Spacex
真正的現金奶牛啊
這個季度Starlink收入大概42.9億美元
同比增長66%啊
佔總收入的一半
那麼用戶數量也翻倍了
來到1,200萬
問題是什麼呢
問題是Spacex啊
向海外啊
它和還有這個擴張時候
它是低價市場
所以呢
它平均每個用戶對它貢獻的收入下降
哪有美國人割韭菜那麼好割呢對不對
啊所以它雖然用戶漲得很快
但由於向海外低價市場去啊擴擴張
所以呢啊
就沒有像美國
客戶啊這麼賺錢
啊這個是一個小毛病
不是很大的問題啊
那麼他未來呢
主要還是要靠向企業客戶啊航空啊
海事啊手機啊
手機運營商
他不要做第四大運營商嗎對不對
還有一些政府項目啊
把這個單個用戶的價值重新給拉起來
另外就是AI業務是現在
space Spacex最大的亮點
當然也是它最大的風險了啊
第二季度AI收入呢
達到25.6億美元
同比增長啊22.47倍
在數據中心的雲計算
合同貢獻了16億美元收入
唉就是賣給Anthropic一個4倍算力啊對吧
4倍價格出租算力
那麼它的AI業務呢
就是調整後利潤呢
已經轉正了啊
啊這個對吧
算是這一份財報為什麼這個
營收能超預期的主要原因啊
主要就是出租算力
那麼他第三塊業務
就是火箭和航天業務
但這塊收入只有9.62億美元啊
雖然同比還有29%的增長
啊但是他的訂單
啊他的業務調整了對吧
押注了一個更宏大的目標啊
之前我們講過
所以他的獵鷹火箭啊對吧
以後要呃這個獵鷹
火箭發射數量和這個
呃政府訂單還在增加
但是他已經要轉型去做那個Starship
但Starship目前還顧這個
大規模研發和試驗階段呢
所以航空業務整體還在虧錢
還是一個很遙遠的夢啊那麼呃
Spacex麼為什麼盤後跌呢
主要是因為它的第二
季度資本開支太誇張了啊
資本開支第二季度183.7億美元
那相當於這個季度收入的兩倍還多
啊賺一塊錢要花兩塊多
啊這個市場就受不了
啊資本的開支一直都受不了對不對
其中158億美元都是投向AI數據中心
唉幹什麼
出租算力呀哈哈
相比第一季度啊
Spacex總資本開支啊
從101億增加了大約82%
AI資本支出從77.2億翻了一倍以上
而且管理層還告訴你
未來兩個季度的投入還是這麼高
增速還是這麼誇張
為什麼呢
錢主要要去買英偉達的GPU啊
要那個擴建這個呃就是AI數據中心
還要增加Starship的產能對不對
誒兩個都是啊四腳吞金獸
哈那麼
管理層那也給了比較好的預期啊
當然這個預期是個餅了
你吃不吃就不知道啊
說Spacex希望在年底呢
達到1,000億美元的年化收入增速
這個目標非常激進的
第二季度78億美元收入
你對應年化收入只有300多億啊對不對
那你要1,000多億的年化收入
等於說你你年底一個季度
收入就要達到250億美元
那怎麼能做到呢
來出租算力
哈哈這就是這就是馬斯克的秘訣啊
這就需要賣更多的算力
同時他的星鏈也不能掉鍊子
還有就是他那個呃航天業務啊
這個錢吞的也不能太誇張啊
就是這麼回事所以呢
而Spacex目前的模式啊
你就可以這麼理解
一方面呢
星鏈去賺點錢啊另外呢唉
上市韭菜割一遍啊對吧
現在不是割了快1,000億了嘛
好這些錢呢
去養什麼呢
養AI和那個Starship
它Grok還在虧錢呢
對不對啊
它就是出租算力來賺錢
這大模型虧得一塌糊塗所以
呃這份財報呢
大概可以
我們可以把它總結為三點
第一呢Starlink是非常優秀的啊對吧
它利潤率接近40%
而且是全球啊確實未來
頂尖的這個通信業務第二呢
Spacex呢呃
現在已經變成一個
什麼AI出租的包工頭啊
他呢啊用這種出租算力的方式來掙錢
然後給自己提供資本
支出的這個呃現金
啊對不對
啊所以呢這個呢就是
可以說定義是什麼呢
啊總結一下就是Spacex基本上是現在
全世界資本開支最激進的公司
哈就看你願不願意為為
馬斯克的夢想買單
啊啊這個呃大家要想清楚啊
那麼股價低呢
當然還有一部分原因是
8月6號他IPO鎖定期啊
就部分到期了
有9億股啊
到時候就要供給要增加啊
所以呢另外呢就是其實財報
當天的Spacex已經漲過9.4%啊
所以呢回吐了一下跌幅啊
其實也還好
那麼現在一百十幾塊這個價格呢
啊只能說馬馬虎虎
反正還我覺得還是不夠便宜啊
還是不夠便宜
那有些朋友如果願意為
馬斯克的這個夢想買單呢誒可以
等到它跌的再跌到100塊啊
或80塊啊
這就50塊啊對不對
你們再去支持它
我覺得性價比更高啊
性價比更高
那我自己呢
是不會買馬斯克股票當長線玩的
我只能把它當做一種
短線的區間去玩
但是也不是很好玩啊
如果不是特別特別低價格
我都不會玩啊OK
那馬斯克昨天會上呢
呃其實反而給那個上游呢
呃增加了一些別的信號
我覺得蠻有意思啊
他說那個
他們目前
他不是現在是包工頭了嘛對不對
誒那包工頭嘛
對目前的整個AI基礎行業對吧
認知還是比較先進的啊準確的
他就說呀
他說看看現在這個芯片
和存儲的產出增速啊
你必須始終要關注這個
什麼東西卡了你脖子
那麼現在什麼東西卡脖子
他說就存儲啊
存儲產出他說現在每年只能增加20%
但是啊呃這個需求每年增加200%
啊所以他說需求增速遠超供給
所以他認為存儲的
價格永遠會漲不會跌
哈哈所以這個等於是給整個
上游板塊的一種背書啊
那麼我相信呃他自己建數據中心
他對這個東西還是認知比較準確的
我也不相信上游啊
什麼馬上就產能過剩了沒有啊
這個追趕的速度還是非常的慢
啊特別是HBM產能多的企業
所以我一直覺得跟大家說
你不用太擔心啊
不用太擔心突然之間又
回到以前的這種節奏
啊OK
啊這個是Spacex的啊採訪
那麼接下來我們再說Uber啊
因為Uber之前我有提過啊
就是說啊它作為一家輕
資產公司是有吸引力
但是這一份財報啊
其實不是那麼好
啊要給大家重新來判斷一下
那麼Uber財報呢
它的營收是miss掉了啊
呃收益呢
每股收益呢
0.8億美元
還好啊跟預期差不多
預期0.8美元
那麼這家呃這份財報最大亮點是什麼
亮點就是說它的平台還是在擴大的
就Uber的這個月活用戶呢
達到2.08億啊
同比增長16%
謝謝這位朋友
那麼訂單量增長18%
啊說明呢
它的增長是來自不斷在增加新用戶
所以平台的影響力在擴大
嗯這個是好事情
另外管理層還表示呢
過去12個月新增的首次用戶
是去年五年多以來最多的
啊所以可以看見整個平台
擴張的速度相當之快然而
它的自由現金流本季度只增長了13%
明顯慢於它的預定額和利潤增長
啊這就對一家輕資產來公司來說
絕對是不合格的
啊那就說明它一定出現了問題對不對
啊那我們來看一下
它到底出現了什麼問題啊
就是說呢
它正在從輕資產變成重資產
啊這個就是它的問題
以前我跟大家說Uber它
比較呃就是好的一點
像這個埃克曼也買了它對吧
像我們佩洛西股神也買了它
其實他以前呢
是因為他的平台對吧
越來越擴張
而他自己又不買車的
他就提供平台
所以這種輕資產的運營會有大量
的現金流可以分給我們做股息
啊對吧
或者回購股票
所以這個是相當吸引人
但是他今年啊以及未來幾年
他呃這次說要投入超過100億美元
自己去買12萬輛robotaxi
並且呢正在從上啊威謀啊
這些個合作夥伴那裡
鎖定更多的自動駕駛汽車
所以他要買車了
那麼他一開始買車
他就變成了自己有
車隊的重資產公司了對不對
啊當然
你說重資產有好處嗎
當然有好處
公司不是傻子對不對
好處他就可以避免被特斯拉
這樣的公司給繞開他的Uber系統
但是壞處是什麼
就是你的自由現金流會被侵蝕
啊你就
這個是一個重資產的轉型
那麼公司為什麼要做這種轉型呢
我們就可以理解
說明他認為單單只做一個平台
單單只提供一個平台
不足以保證他未來
能夠啊賺取更多的利潤
所以公司是肯定是
感受到了危機才做轉型的
啊對不對
另外他還收購了一家公司
所以呢呃
去做這個外賣市場啊
他又呃就是為了把這個全國呃
全世界幾十個國家的業務全部都給他
啊搶下來
所以他還在呃去收購一些公司
那麼他的資本支出也會增加
啊所以呢
這個就是我認為目前Uber
出現了一個投資邏輯的變化
啊對吧
我們不能再把它當做一個輕資產公司
靠它的現金流啊去賺錢的這麼
一家比較穩定可以增長的平台
啊我們要想
我們要去判斷
它能不能用這種重資產
轉型的模式守住它的護城河
啊這個就是大家要判斷的東西
那目前我也看不太准啊
我也看不太准
呃但是就目前的股價來說
66塊錢的股價呢
根據它過去12個月的自由現金流來說
大概有13到14倍
那是不貴的啊
那確實不貴
但是未來它的現金流
還有多少能夠分給股東呢
這就不知道了
啊這就不知道
所以這份財報我覺得不是很好的信號
就是在告訴我們
它的輕資產模式可能受到了威脅
他要轉做重資產
啊大家自己判斷好不好
那我到時候會關注一下埃克曼歸
關於關於這份財報
他會怎麼發言
因為他畢竟是重倉了這只股票啊
那麼佩洛西也買了這只股票
啊那麼是不是他們提前
知道了有這種轉型呢
啊我們可以再跟進一下好不好啊
最後呢是小火箭
小火箭又拿到了新的國防訂單啊
它的國防訂單真的拿到手軟
我今年看了不知道有好幾筆了啊
具體我忘了
但是8月4號剛剛又拿了一筆
是美國太空軍啊給他的
這個3.97億美元的新合同
服務於這個天機空中目目標指示項目
啊不知道什麼項目啊
反正就是又拿到訂單了啊
那麼他的這個國防
訂單一直是拿得很多
那我們群里也有有不少朋友呢
是比較看好太空這個板塊
那我一直覺得Spacex相對來說
這個星辰大海有點太遠了
盤子太大
我說你要是真的看好
這個航空這個板塊
你不如去買這個
啊小火箭對不對
啊RKOB RKOB啊
那麼買這個這家公司呢
目前的價格都還是比較便宜的啊都
而且它的國防訂單相當的多
所以我還是比較看好在這個賽道上
這家公司啊有比較強的衝勁
啊OK
這就是美國相關的消息
接下來我們說中國
中國a股截至收盤呢
滬指漲1.47%
深成指漲1.86%
創業板指漲1.32%
啊港股截至收盤呢
恆生指漲0.24%
恆生科指漲0.97%
那麼根據報道
Deepseek已經重啓了它的第二輪融資啊
本輪計劃要募資5,000億
呃 500億
呃投前的估值已經來到5,000億元
並計劃將在8月下旬完成簽約
如果本輪融資順利呢
Deepseek將在兩輪融資
中募到1,000億的資金
啊呃
剛剛之前不是7月份的時候暫停了嘛
主要是因為他的這個話都被傳出去了
他不高興啊
那麼現在重啓
該融還是要融的
對不對你不容國家隊怎麼上市啊
哈哈怎麼割韭菜呀
啊所以下一次Deepseek IPO的時候啊
啊錢應該是可以掙一點
大家去打一打新吧
啊但是還還有段時間
還有段時間
啊最近宇樹科技不是在上市嗎
我不太看好啊
跟大家說過了
你們要去打新
你們可以去打啊
但是要跑得快
啊跑得快
好呃
那麼今天呢
根據韓國媒體的報道
蘋果公司試圖跟長鑫存儲呢
商談一個比較低的DRAM採購價格
啊這個就是蘋果最擅長的供應鏈管理
但是被長鑫
拒絕了啊
為什麼呢
長鑫要求蘋果給的報價
不能低於三星和SK海力士
甚至還要更高
為什麼很簡單
它國內的市場對吧
那些華為什麼小米這種本土
企業給它的這個長期訂單
已經把它的產能都給鎖走了
所以它沒有必要啊去
要這個蘋果這個訂單
啊他不缺訂單嘛
當然就底氣就硬了啊是不是
所以從這方面大家也能看出來
其實存儲還相當的強硬
那你想想看
如果長鑫存儲給的報價啊
甚至要高於三星和SK海力士
你覺得蘋果還會去找他買嗎
對不對
你不就是圖你便宜才找你買的嘛
還得頂著去這個被白宮制裁的風險
對不對誒
那個整個國會還不讓你買
結果你還要高價去買
這不是熱臉貼人冷屁股嘛
所以反而這個這個消息就
說明這一單業務應該會黃掉
啊應該黃的
那麼這樣子來說呢
對本其他的存儲公司啊
美光啊SK啊
都是好消息啊對不對
哈哈都是好消息
啊就是中國有時候就會這樣子啊
啊現在我牛
我看不上你哈哈
以後對吧
啊你失去蘋果這個客戶
以後會不會後悔
不知道啊
不知道OK
好那麼昨天我們說過啊美國呢是制裁
要把中國的這個
光模塊公司給踢出供應鏈啊
那麼今天
中國就反制了啊
一天就反制
8月5號中國密集出台了
一系列對美反制措施啊
範圍涵蓋什麼出口
管制進口調查認證機構
很多很多啊很多
那麼呃最最主要的打擊是三個環節
那第一個呢是供
無人機的供應鏈制裁了啊
中國是收緊了受控無人機的關鍵
零部件和相關技術的出口許可
那麼實際上美國已經限制
中國無人機整機進入市場
所以很多的呃現在大家大家
不要覺得美國的這個商業
無人機好像沒有像大疆這麼強的產品
是美國的軍用無人機很強的啊哈對吧
但是呢有美國呢
目前一些那個無人機企業嘛
當然還是需要中國供應鏈的
像一些電機電池啊
什麼傳感器這種零部件
啊對吧
啊那麼現在呢
等於說啊中國就卡你這部分供應鏈
那這樣子呢
就就是你美國無人機
自己國產化的這個速度啊
就可能被我卡脖子對吧
提高你的成本啊
這個是目前中國能夠拿得出手的
可以說啊
算是一張王牌
那麼第二個中國的制裁是CCC認證啊
中國呢暫停了美國認證機構
對當地工廠進行證後檢查啊
這就會讓美國生產的一些電子電器啊
啊通信設備啊
汽車零部件什麼
如果想要
啊進入中國市場就需要由中國
或者第三國的機構來檢查
這樣的時間更長
費用也更高
啊呃
但是呢這個不是禁止啊
就是讓你美國機構認證
機構這塊錢不讓你掙啊對吧
那麼第三個呢
是禁止中國企業和6家
美國企業機構合作
這些機構呢
主要是從事供應鏈追蹤的
原產地鑒定啊
以及什麼強迫勞動調查工廠審計
這個就很簡單嘛
這個就是不讓你這些企業能夠從我
中國調查出我是不是用了新疆棉
啊哈對吧
我不讓你查出我
供應鏈啊到底有什麼問題
這樣子你就
你以後就無法再來制裁說哎呀
你用了新疆棉啊
你有強迫勞動啊對吧
啊那麼這樣子呢
由於這個互相之間的信息更加不透明
啊那中美脫鈎其實反而是呃板上釘釘
對吧你都沒有任何可以檢查的東西了
對吧你不允許我檢查了
那你不此地無銀三百兩嗎
啊對不對
好那麼我們要呃說一下啊
就是說呃這些個制裁到底有沒有用呢
啊你說短期內嘛
肯定是有一些用的
因為畢竟中美之間供應鏈
完全脫鈎還是做不到的
但是美國目前整個就是想要跟
中國脫鈎的這個決心也還是很強的
那麼我我是看了中國媒體
包括一些啊愛國大v的分析
他們覺得這一次美國呢
啊制裁中國的這個光模塊
很呃很只是想要虛空造牌
跟中國來換一些利益
倒不是真的要跟中國脫鈎
他們還比較樂觀
我看中國的一些券商啊
對吧對於這一次
啊他們也可能是安撫a股的情緒啊
意思就是說哎呀
美國就說說了
做不到的了
像光模塊這個
整個市場規模大概238億美元
而全球前十的公司啊啊真的
美國就兩家了
啊QQ論壇和那個呃humantion對吧
那麼呃Lumia
呃Lumit
呃其他的全部都是中國企業
什麼什麼易中天這些個啊對吧
全部都中國企業
啊還有邁威爾也是美國的
就這三家
其他7家全部都是呃就是中國企業
所以呢這個他們認為短期內
你就靠這三家企業對吧你想要
只完全取代中國的供應是做不到的
對吧所以他們覺得啊
呃美國拿這個光模塊這個
制裁只是想要讓中國呀
呃就是說那個磷化銦啊不要再
那個阻止出口了啊
就是說想要換取林化英的出口限制啊
因為去年2025年大概是限制的出口嘛
那麼一度曾經卡住了中國
呃美國的光通信產業鏈
但是其實我覺得這個
是他們自己太樂觀了
因為美國現在已經
完全在補上這個漏洞了
啊大家應該會知道啊
就是這剛才我們說過這三家企業
全部都已經在部署這種
呃林華英的這個晶圓產線了
美國商務部還給了5,0005,000
萬美元的這個資金支持呢對不對像嗯
Hirun自己預計是2026年他自己產
的這個磷化銀就可以翻倍了
2027年再翻一倍對吧然後
呃就是呃美國自己
啊對
美國還找了其他的
像日本吶
對吧其他的這個供應商
啊非中國的供應商去採購
所以這種決心還是比較強烈
我不認為啊是想要還找這個
跟中國要換取這個供應啊
因為其實美國現在非常清楚
你供應鏈不能被中國卡脖子
你再苦再難
哪怕現在成本高
也得去啊
熬過這兩年的陣痛期
啊所以我不覺得呃這件事情是美國拿
這個東西去換取中國的出口限制啊
那麼我認為中國可能還是
自己自我感覺太良好了
啊根據目前美國這些光
光通信公司的這個擴產啊
完全是根據被中國卡
脖子的方面去努力的
所以啊他們想要跟中國脫鈎
的決心還是比較強烈的啊
因此我不認為啊這種這種置換
的所謂的談判籌碼是存在的啊
中國呃
美國還是非常有強烈
的決心要去中國化
我相信其他國家也是一樣的啊
因為被你供應鏈拿捏的啊
被你動不動制裁這個呃
稀土什麼已經太難受了啊
已經會吸取教訓了啊
這是我自己的觀點
好那麼呃接下來我們說
一下最後一個消息啊
就是我今天封面寫的
就是香港的買的保險啊
現在中國要收境外收入稅
我今天是看了財新的這個獨家報道
啊他說目前啊
港險被收呃
港險的收益啊
被徵稅的情況有兩種
一種是分紅收益
一種是預繳保費的利息收益
那麼呃目前呢
只有杭州和北京
啊已經在收了
其他城市還沒有跟進
那麼被徵稅的案例呢
也沒有明確的標準
也不是說你保單
一定要金額夠大才徵稅
完全是地方稅務局它的
數據收集能力決定的
也就像北京和杭州它的稅務
稅務局的數據收集能力相當的強
所以他呢
查到了大量的就是當地居民
你可能在這個香港的保單
那麼他只要查到了這個數據
他就找你收
那麼像其他的城市呢
可能這方面數據收集能力還沒有跟上
未來跟上以後肯定也會收
那麼收了多少呢
收了20% 就根據你的境外收入稅啊
這個標準來收的
呃那麼我看了一下財新的報道
財新說呢
今年6月份呢
香港最新的稅務條例是
正式被立法會通過了
將配合這個中國的CR2S
CRS2.0框架
新加坡2027年也會跟進落實中國的CRS2.0
這個CRS2.0相當的強
幾乎是無死角覆蓋
連你的加密資產也全部都要透明彙報
啊所以這個確實嗯不太可能逃稅
啊不太可能逃稅
啊因此呢
呃我覺得這個趨勢來說
那肯定也是比較啊對吧
呃比較可以理解
但之前呢
只是說你炒股對吧
好像保險
收益怎麼也以香港買的這個保險
怎麼也要收這個境外收入稅啊
那實際上也可以理解
前陣子不是離岸信託也得收稅了嘛
對不對所以主要是窮嘛
沒錢了嘛
沒錢了那個
對吧哪裡的韭菜最茁壯
在海外有資產的韭菜最茁壯
啊所以這筆稅應該也是會跟上
那大家不知道你們有沒有香港的保險
其實以前我很多朋友
都在香港買保險的
哈哈有些給小孩買的啊
或怎麼樣
一買買很多年
香港保險那個時候很流行啊
大家去買
所以很多人都有啊
啊富裕階層都有
那麼這樣子這這一塊是呃
這個收稅啊
又要又要被收挺多啊
這這就是補充財政收入吧
啊反正360度無死角
哪裡有錢哪裡去收稅啊
這就是今天跟大家分享的消息
大家有什麼要問的嗎
股票不賣是不會被收稅
但是你的股息也是要被收稅的
哈哈
啊邁威爾康寧是屬於長慈的公司嗎
對啊都是長慈的
請問甲骨文現在
數據中心建設有卡關嗎
民主黨環保人士不給接天然氣
這有解方嗎
建設延期意味著回收慢
成本增加
看財報好不好看財報
如果只是呃一兩個延期啊
增加了一點成本
啊整體不影響就無所謂
啊看財報
uh肉身在國內還有
什麼渠道直接買美股
不知道啊
這不在我的能力範圍之內
中期選舉會對上游
中游有什麼樣的影響
啊這個也不知道啊
說不定沒影響
說不定有影響
啊對不對
啊這都是未來的短期形勢的預判啊
不在我們的能力範圍之內
我們只要盯著公司的EPS就可以了
啊公司只要能掙錢
什麼短期中期選舉影響啦
油價啦打仗啦
都會過去的啊
砸出來的坑都是你上車的機會啊對吧
下一個甲骨文財報
如果還是資本支出比較大
還是會股價下跌嗎
那就要看資本支出到底有多大啦
對不對
小翠你代言的VPN好卡怎麼辦
啊那個SUB subscription在中國不能用了
中國不好用了
其他國家都很好用了
那你肯定是在中國用
如果只找一隻股票
10年只買不賣
哪只股票能財富自由
啊那你有多少錢呢
你的本金是多少
你說1萬塊錢你就想想財富自由嗎
啊對不對
你說100萬買10年財富自由
那還可能
你你只有1萬啊
那你買買100年可能也不能財富自由
啊對不對
每年給你翻一倍也不夠啊
SQL SQL我說過最多值50塊
我還我不太願意提這只股票啊
因為有些朋友對這股票有信仰了
每次我一提只值50塊就要來罵我
我不想提啊
再說了b股我一點興趣也沒有啊
說過我們關注於炒AI啊
b b圈的東西就不要去不要去玩了
Uber已經買了怎麼辦
已經買了
那就已經買了嘛
那你要看一下
如果他的投資邏輯發生了改變
你覺得對他的未來不好
那麼該止損就要止損啊
那公司基本面發生變化的情況下
不在我們的預期範圍之內啊對吧
啊那我我會這兩天我會再關注一下
看看這個像他們持倉的iron man
他們的觀點是怎麼樣啊
再看看他們有沒有一些比較深度瞭解
因為我對這公司也不是特別的瞭解啊
呃我自己沒有買過的
我一般都是買AI相關的啊對
它屬於自動駕駛這一塊
跟特斯拉有一些關聯
黃金可以追嗎黃金的
你們你們現在問我什麼東西可以追嗎
我都不會回答你們
啊啊
對因為都會被你們罵
啊我這種左側選手
你們就不要再來問我追高的問題了
好不好啊
實在太反感了
上次那個甲骨文被罵得狗血淋頭對吧
現在掙錢了
能不能來分我一點呢
啊對不對
不會啊該罵就要罵啊
所以我不想回答這種問題
MAU能長持嗎
都可以長持
我我推薦的所有股票
都是可以長持的股票啊
我不炒短線的啊
所以你們不要再來問我
什麼時候要價格要出掉啊
你們這種短線思維不要來問我啊
我我都是長線啊
都是長線
微軟股價預計能漲到多少
不知道什麼時候出啊
你看都是短線的問題
我不回答啊
我不做右側的
我都是左側選手
我看好公司
我認為基本面沒有
發生情變化的情況下
會一直持有啊
一直持有
好吧啊
那今天就跟大家分享這麼多
啊謝謝加入會員的朋友啊
謝謝打賞的朋友
我們呃明天再見
希望今天呢
還是一個綠油油的好日子啊
3根陽線
再來一根
4根陽線好不好
啊讓8月開門紅
祝大家都發財哦
好操盤愉快
生活愉快拜拜